## Descripción del Algoritmo:

1. **Entradas:**
   - Una lista de bloques de memoria disponibles (tamaños de particiones disponibles en la memoria).
   - Una lista de procesos con sus tamaños de memoria requeridos.

2. **Salida:**
   - Una lista de procesos asignados a los bloques de memoria, si es posible.
   - O, si no es posible asignar un proceso, un mensaje indicando que no se puede asignar.

### Pasos del algoritmo:

1. **Inicialización:**
   - Tener una lista de particiones de memoria disponibles con sus tamaños.
   - Tener una lista de procesos con los tamaños requeridos para cada uno.

2. **Proceso de asignación:**
   - Para cada proceso en la lista de procesos:
     - Buscar el primer bloque de memoria que sea lo suficientemente grande para contener el proceso.
     - Si se encuentra un bloque adecuado:
       - Asignar el proceso a ese bloque.
       - Reducir el tamaño del bloque de memoria disponible.
     - Si no se encuentra un bloque adecuado, el proceso no se puede asignar.

3. **Fin del proceso:**
   - Imprimir los procesos asignados y los bloques de memoria restantes.

## Codigo

```python
def primera_cabida(particiones, procesos):
    asignaciones = [-1] * len(procesos)  
    
    for i in range(len(procesos)):
        for j in range(len(particiones)):
            if procesos[i] <= particiones[j]:
                
                asignaciones[i] = j
               
                particiones[j] -= procesos[i]
                break 
    
    return asignaciones

def mostrar_asignaciones(asignaciones, procesos, particiones):
    """Muestra las asignaciones finales y el estado de las particiones"""
    print("\nAsignación de procesos a particiones:")
    for i in range(len(asignaciones)):
        if asignaciones[i] != -1:
            print(f"Proceso {i+1} de tamaño {procesos[i]} KB asignado a partición {asignaciones[i]+1} de tamaño restante {particiones[asignaciones[i]]} KB")
        else:
            print(f"Proceso {i+1} de tamaño {procesos[i]} KB no ha sido asignado.")
    
    print("\nEstado final de las particiones:")
    for i in range(len(particiones)):
        print(f"Partición {i+1}: {particiones[i]} KB restante")

particiones = [500, 300, 700, 400, 600]  
procesos = [212, 417, 112, 426]  

asignaciones = primera_cabida(particiones, procesos)

mostrar_asignaciones(asignaciones, procesos, particiones)