# Investiga y explica qué es una cola de E/S. Diseña una simulación de una cola con prioridad.

**Una cola de E/S** (Entrada/Salida) es un mecanismo utilizado por el sistema operativo para gestionar las solicitudes de los dispositivos de entrada/salida. Específicamente, una cola de E/S almacena las peticiones que los procesos envían al sistema operativo para que interactúe con dispositivos como discos, impresoras, teclados, etc. Estas solicitudes se almacenan en una estructura de datos tipo cola (FIFO, First In First Out), lo que significa que la primera solicitud en llegar es la primera en ser atendida.

**¿Cómo administra el sistema operativo la cola de E/S?**
1. Entrada de solicitud: Los procesos envían solicitudes de E/S al sistema operativo. Estas solicitudes pueden incluir operaciones como leer o escribir en un dispositivo de almacenamiento o enviar datos a una impresora.

2. Encolado de solicitudes: Las solicitudes se almacenan en una cola (normalmente una cola FIFO), que es gestionada por el sistema operativo. El sistema operativo las organiza y las procesa en el orden en que llegan o según alguna política de prioridad definida.

3. Desencolado y ejecución de la solicitud: Una vez que el dispositivo de E/S está disponible, el sistema operativo toma la solicitud de la cola y la procesa. Esto podría implicar transferir datos desde o hacia un dispositivo de almacenamiento o imprimir un documento.

4. Colas con prioridades: En algunos casos, no todas las solicitudes son iguales. Por ejemplo, algunas solicitudes pueden tener mayor urgencia (como una solicitud de E/S para un disco en uso por un proceso crítico). Aquí es donde entran las colas con prioridad. Cada solicitud se puede marcar con un valor de prioridad, y el sistema operativo procesará las solicitudes con mayor prioridad antes que las de menor prioridad.

## **Ejemplo de cola con prioridad con pseudocodigo**

Clase Solicitud:
    Atributos:
        id (Identificador único de la solicitud)
        prioridad (Prioridad de la solicitud, donde menor número indica mayor prioridad)
        tipo (Tipo de operación de E/S, por ejemplo, lectura o escritura)

Clase ColaPrioridad:
    Atributos:
        cola (Lista de solicitudes ordenadas por prioridad)
    
    Métodos:
        agregar_solicitud(solicitud):
            Insertar la solicitud en la cola manteniendo el orden de prioridades.
            Ordenar la cola según la prioridad de las solicitudes.
        
        atender_solicitud():
            Si la cola no está vacía:
                Solicitud = obtener y eliminar la solicitud con mayor prioridad (menor número)
                Procesar la solicitud (ejecutar la operación de E/S)
            Sino:
                Imprimir "No hay solicitudes pendientes"

Simulación:

*Crear la cola de prioridad*
cola_e_s = ColaPrioridad()

*Crear algunas solicitudes*
solicitud1 = Solicitud(id=1, prioridad=2, tipo="lectura")
solicitud2 = Solicitud(id=2, prioridad=1, tipo="escritura")
solicitud3 = Solicitud(id=3, prioridad=3, tipo="lectura")

*Agregar solicitudes a la cola*
cola_e_s.agregar_solicitud(solicitud1)
cola_e_s.agregar_solicitud(solicitud2)
cola_e_s.agregar_solicitud(solicitud3)

*Atender solicitudes en orden de prioridad*
cola_e_s.atender_solicitud()  # Debería atender primero la solicitud2 (prioridad 1)
cola_e_s.atender_solicitud()  # Luego atendería la solicitud1 (prioridad 2)
cola_e_s.atender_solicitud()  # Finalmente atendería la solicitud3 (prioridad 3)

*Si la cola estuviera vacía*
cola_e_s.atender_solicitud()  # "No hay solicitudes pendientes"
